Hello teacher, I would like to ask how to
Con chào cô Cô cho con hỏi làm sao có
try my best at something
thể cố gắng hết mình làm một việc mà
without giving up? If you always think about it in
không từ bỏ các bạn luôn nghĩ đến trong
your heart, you will be able to do it.
tâm mình thì các bạn sẽ làm được việc đó
Patience. I will achieve
sự kiên nhẫn Tôi sẽ đạt được sự kiên
patience. I will practice
nhẫn Tôi sẽ thực hành kiên
patience no matter what it is, even the
nhẫn dù là việc gì đi chăng nữa dù là
smallest task.
một việc nhỏ nhất các bạn cũng thực hành
For example, just say, "
cái lòng kiên nhẫn ví dụ chỉ cần nói
Today I will sweep the house," and immediately
rằng hôm nay tôi sẽ quét nhà lập tức hôm
that day you will finish sweeping. No matter who
đấy bạn sẽ phải Quét nhà
calls you, you must finish sweeping.
xong rồi ai gọi gì thì gọi bạn cũng phải
Or whatever you do, you will do the same.
xong việc quét nhà hoặc bạn làm bất cứ
This cause and effect leads to another cause and effect. The cause and effect is
Quả này đi đến nhân quả kia cái nhân quả
very interesting. That cause and effect will
nó rất hay Cái nhân quả đấy hướng nó sẽ
guide you and arrange you correctly into the task that you
đặt bạn sắp xếp đúng vào cái việc mà bạn
will be able to complete. In
sẽ hoàn thành được còn ở ngoài đời
everyday life, people often put themselves in one
thường ấy người ta thường là mình vào
place but it's not the right ability, then put
cái chỗ này nhưng không đúng khả năng
themselves in another place but it's not the right ability, then put
mình vào chỗ kia không đúng khả năng
This arrangement of cause and effect is due to many lifetimes;
nhân quả sắp xếp này là do nhiều kiếp
they never complete a
mình không bao giờ làm tròn được
task. Some people are fickle and easily bored.
việc có những người cả thèm chóng chán
When they have a new task, they
đấy thì khi mà có cái việc gì mới cái họ
use all their thinking to achieve success,
dùng mọi tư duy họ tư duy đến thành công
but then they give up after a while.  That's bad, so next time,
nhưng tí họ làm họ bỏ dở cho nên lần sau
that cause and effect will lead them to
cái nhân quả đấy lại sẽ nhấc họ đến
things they think about, things they're
những cái mà họ tư duy những cái họ
not capable of doing. Do you understand
không đủ tầm để làm được các bạn rõ cái
where the failure lies? It's in the
sự không thành công ở đâu chưa ở cái
cause and effect of not persevering to perfection. So, no matter how
nhân quả không kiên trì đến viên mãn cho
small your work is, you
nên các bạn làm việc nhỏ gì Các bạn cũng
should think about what you've already accomplished
nên tư duy từ cái việc mình làm được đã
and succeeded at. Next time,
và các bạn làm thành công Lần sau các
think about what you have
bạn lại tư duy cái việc gì Các bạn có
the ability to do successfully, and you
khả năng làm được thành công và các bạn
will see it through to the end. In this way,
sẽ làm đến cuối cùng cứ như thế như thế
cause and effect will push you to all
nhân quả sẽ đẩy các bạn đến tất cả mọi
your thoughts and actions, making them
tư duy của các bạn và việc làm của các
consistent and indistinguishable.
bạn đều đồng nhất với nhau không khác
These thoughts of mine aren't just about
thì những cái tư duy này của cô không
current capabilities, but about many
phải khả năng trong hiện tại mà trong
lifetimes. I have to think about what
nhều Kiếp Cô phải tư duy những việc gì
I can do to achieve that goal. Up until this lifetime, it has
cô làm sẽ được việc đó trên đến nay Kiếp
pushed me to this point. Whatever I think about
Này đẩy đến cô Tư duy cái gì thì cái đó
is within my ability to do. Do
là trong khả năng làm được của mình các
you understand this point about cause and effect?
bạn rõ chỗ này chưa rõ về nhân về quả
So, even the smallest things
chưa Nhá nên chúng ta việc nhỏ nhất của
you do are about keeping promises and thinking about what you can do. You must keep your promises and strive to achieve them.
các bạn giữ Lợi hứa và tư duy những gì
For example, today you're living in a shared room with
ví dụ hôm nay các bạn ở trọ chung với
everyone.  You guys are giving and combining your efforts to make the
tất cả các bạn cho đi kết hợp mới công
job successful. You'll clean the dorm rooms
việc thành công các bạn sẽ dọn phòng trọ
for everyone living there so they can all
cho tất cả mọi người cùng ở đó để cùng
enjoy cleanliness. In your hearts,
được hưởng sạch sẽ thì trong tâm của các
out there, people might say, "Oh,
bạn ngoài kia thì người ta có thể nói Ôi
you're so kind! You're so good! You did that!"
sao mày tốt Thế mày giỏi thế mày làm thế
But in your hearts, you only
nhưng trong tâm các bạn các bạn chỉ biết
know one thing: "I just did what
được một điều là tôi vừa làm được cái mà
I promised, I completed what I
tôi đã hứa tôi đã hoàn thành cái tôi đã
promised, and that will lead to success for many
hứa đó sẽ đi đến thành công cho nhiều
things. Do you understand?"
việc các bạn rõ
[music]
[âm nhạc]
Oh
chưa Oh